Agora chegou a hora da autoavaliação onde você está agora.
Eu Vou pedir que você
reflita
que você pense antes da gente seguir para a próxima etapa do nosso curso.
em que
em que etapa
sobre tudo o que nós falamos em que pé que você está agora
em que ponto você se vê
É importante entender o seu.de partida atual em relação a produtividade saudável
e avaliar honestamente onde você se encontra em cada uma
dessas dimensões que eu vou passar agora para você.
Nesse quadrinho,
você vai sinalizar aí ponto A para você.
no número que mais se aproxima daquilo que
que é aplicável pra você,
por exemplo,
o alinhamento com valores pessoais,
como que tá o seu alinhamento com valores pessoais em relação
a tudo o que você desenvolve no dia a dia.
Ele está desalinhado,
aí é o número um.
ou ele está totalmente alinhado ao o número 5E.
Aí você vai anotando essa pontua- essa pontuação
das opções
para a gente entender em em que ponto que você precisa melhorar.
Por exemplo,
a intencionalidade e propósito nas ações
Você tem sido intencional.
Você tem propósito nas suas ações.
Se você ainda não tem,
vamos estabelecer um plano de ação para a gente fazer.
sustentabilidade energética,
você anda esgotado ou você anda energizado ou
nenhum nem outro meio termo sinaliza três ali
integração harmoniosa entre áreas da vida.
Você está totalmente em conflito com as áreas da sua vida
ou você está totalmente harmonioso com as áreas da sua vida.
Vamos fazer aqui.
Então,
além desse diagnóstico que você já fez um exercício
para identificar como estão os padrões,
os seus padrões de comportamento no dia a dia mesmo.
Nesse exercício,
você vai avaliar e vai anotar
como que funciona a sua vida ao longo do dia.
Então,
por exemplo,
no início do dia,
quais os padrões atuais,
como você tipicamente inicia o seu dia.
Impacto Qual é o efeito disso no seu foco e na sua energia
Aí eu iniciei o dia triste
eu inicio o dia mal porque eu estou cansado,
eu já acordo cansado.
Geralmente é a maior queixa que a gente ouve
e a maior queixa que a gente a gente faz constantemente,
né?
Aí eu já acordo cansado,
Poxa,
a semana não acabou
Aí você vê os memes da internet Nossa Estou
extremamente exausta essa semana e hoje é segunda-feira.
Então,
se você já tá nesse nível,
então vai colocando,
vai pontuando,
vai fazendo esse diagnóstico de como você inicia o seu dia
e o que isso impacta ao longo desse dia.
Gerenciamento de energia,
Como você lida com a baixa energia,
o impacto na produtividade.
Se eu estou com baixa energia,
o que que eu faço pra resolver isso?
Resposta a distrações.
Como você reage a interrupções.
Então quando alguém te interrompe quando alguém te distrai,
alguém te liga num determinado momento que você precisa ter foco.
Como é que você está reagindo a isso?
E qual o efeito disso no seu fluxo de trabalho?
Observe os seus padrões por alguns dias
e vá anotando
esses comportamentos e os seus efeitos
A reflexão que a gente tem que fazer aqui
e eu deixei anotado para você não esquecer
quais padrões estão servindo você bem
e quais estão sabotando a sua produtividade.
Aqui eu vou usar um termo que é navegando
na
tempestade.
Então a gente tem alguns desafios que são da era moderna,
né?
Quando,
a gente está navegando na tempestade,
é que assim a gente tem uma enxurrada de informação digital hoje.
E aí nessa enxurrada nessa sobrecarga de informações,
a gente acaba ficando exausto
e não é uma exaustão física,
é exausto mentalmente mesmo
Às vezes até no seu tempo de descanso,
que é ver o Instagram que é
é,
eu não estou julgando não,
porque também é o meu tá
É ver o Instagram
é ver ali a rede social é ver o TikTok é ver o Facebook,
enfim.
E.
Você acha que está descansando a sua mente quando na verdade você está
sobrecarregando ainda mais com muito mais informação do que você pode absorver.
Então.
Os nossos olhos nem acompanham mais o ritmo da informação que chega para a gente,
que dirá a nossa mente absorver tudo isso.
Quando a gente fala de sobrecarga de informação.
O volume de dados que recebemos diariamente
excede a nossa capacidade de processamento.
O nosso o nosso cérebro,
ele é equivalente a um computador muito bom,
por sinal,
mas tudo tem um limite.
A hiperconectividade também tem sido uma armadilha para a gente nesses dias
que é a experiência da disponibilidade constante
daquela
ansiedade por informação,
ansiedade por estar sempre por dentro de tudo
tem levado a gente a exaustão.
Multitarefa crônica também
é uma
é um é um dogma,
é um paradoxo aí que a gente se vê,
porque a gente quer fazer um monte de coisa ao mesmo tempo,
mas ao mesmo tempo que a gente quer fazer um monte de coisa ao nosso organismo,
a nossa mente já está tão sobrecarregada
que vai chegar um momento em que você não consegue desenvolver esse monte de coisa
muito menos ao mesmo tempo.
Então o hábito de alternar constantemente entre as tarefas,
ele reduz a eficiência.
Não sei se você já percebeu que toda vez que você
inicia uma tarefa é interrompido e retorna pra essa tarefa,
você demora um tempinho para poder retornar
naquela linha de raciocínio para poder retornar
no grau de concentração que você estava na tarefa inicial.
Então esse tempinho acaba reduzindo a nossa proteção.
apesar da sensação
ilusória de que você está cumprindo com todas
as tarefas e tá atendendo todo mundo que te
te acessa.
Isso é uma sensação ilusória mesmo.
Aceleração constante,
a cultura da urgência,
ela tem eliminado o espaço pra nossa reflexão.
Tudo é urgente.
E aí eu vou falar pra vocês.
Eu sou contadora.
É.
Apesar de falar que o contador é o médico das empresas,
nenhuma empresa vai precisar de um contador,
assim como uma pessoa precisa de um médico
com uma urgência de um médico.
Então eu costumo falar que pra mim não existe serviço urgente
ou você se planeja para pedir o serviço ou o dado que você necessita
ou você vai
se contentar com aquele prazo que eu vou
estabelecer pra te entregar o que você pediu.
porque existe uma máxima que eu uso bastante,
que é a sua falta de planejamento não determina a minha urgência.
Então,
você precisa aplicar isso para você também.
A sua falta de planejamento não pode determinar a urgência que você tem
na nas tarefas do dia a dia.
Então
vai chegar um hora que a sua falta de planejamento torna tudo urgente.
E aí a sua lista de prioridade que deveria ser uma.
Geralmente a prioridade tem que ser uma só
não é lista de prioridades é prioridade
no singular.
E aí a sua lista de prioridade virou plural.
É a lista de prioridades,
porque toda hora você vai colocando alguém na frente.
Você vai colocando uma tarefa na frente da outra
e você vai encavalando
e vai chegar um hora que o seu até o seu aplicativo de controle de tarefas,
porque eu sei que você tem um aplicativo de controle de tarefas.
Todo mundo tem
porque todo mundo tenta organizar a vida,
mas nem sempre vai conseguir
ter sucesso nessa organização.
e o seu aplicativo vai falar Olha,
você tem 30 atividades de prioridade para exercer no dia de hoje
e a cada dia que passa,
você fica mais frustrado porque você não consegue concluir
aquelas 30.
Você pode até conseguir concluir uma ou outra,
mas não consegue concluir todas
e essa frustração vai te gerando cada vez mais desânimo,
vai minando a sua energia
vai deixando você cada vez mais
eh.
desmotivado,
sem vontade de fazer nada,
sem vontade de cumprir nem as tarefas mais fáceis
e por conta disso,
o esgotamento vai te levar a improdutividade ou a produtividade baixa.
E
vamos combinar.
A gente não tá aqui fazendo um curso de produtividade.
saudável
para que a gente tenha uma produtividade baixa ou
seja improdutivo.
Vamos pensar com clareza e ver que essa aceleração constante tem deixado a gente
adoecido mesmo.
Fronteiras borradas,
então
a dissolução dos limites entre
a desconexão do trabalho,
ainda mais nessa época que a gente tem muito trabalho remoto,
trabalho híbrido,
tem muita gente que tá o tempo todo conectada,
que está em plantão o tempo todo.
Então essa desconexão acaba gerando na gente uma
sensação de que nunca acaba o trabalho.
Nunca acaba o período de trabalho.
E aí,
por conta disso,
a gente está
exaurido o tempo todo
e com uma dificuldade absurda de desligar o período de trabalho.